# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Требуется разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. Для анализа были представлены датасеты, содержащие данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года: лог сервера с данными об их посещениях, выгрузка их покупок за этот период и рекламные расходы.

## Ход исследования

- Загрузка данных и подготовка данных к анализу
- Задание функции для расчёта и анализа бизнес-показателей
- Исследовательский анализ данных
- Оценка расходов на рекламу
- Оценка окупаемости рекламы
- Выработки рекомендации для отдела маркетинга

## Вывод

В итоге проведенного анализа можно сделать следующий выводы: причиной выросших убытков компании стал упорное использование для привлечения пользователей каналов FaceBoom и TipTop, которые если сначала и показывали эффективность, то дольно быстро стали неэффективными. Использование этих уже неэффективных каналов, а значит и траты на них, не только не уменьшались или прекращались, но и наоборот росли со временем.

Рекомендуем отделу маркетинга использовать для привлечения пользователей каналы lambdaMediaAds, RocketSuperAds, WahooNetBanner, как имеющие наилучщие сочения основных бизнес-метрик. Также отделу маркетинга стоит перенести внимание с пользователей из US на пользователей из других стран. Для этого надо использовать каналы lambdaMediaAds и WahooNetBanner, которые работают в Европе. Канал RocketSuperAds будет привлекать новых пользователей из США.
