# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине —оценить результаты A/B теста

Крупный интернет-магазин поставил отделу маркетинга и аналитики задачу - увеличить выручку. Совместно с отделом маркетинга были подготовлены 9 возможных способов увеличения выручки. Все они носят гипотетический характер, то есть увеличат ли они выручку неизвестно, это можно только проверить при практическом внедрении. Все 9 гипотез проверить нет возможности. Поэтому отделу аналитики надо выбрать наиболее перспективные. После проверки перспективных гипотез путем проведения A/B тестирования отделу аналитики надо проанализировать их результаты и принять решение об успешности способа увеличения выручки для рекомендаций руководитсву по его внедрению уже на весь интернет-магазин.

## Ход исследования

- Загрузка данных и подготовка данных к анализу
- Приоритизация гипотез
- Анализ результатов А\В тестирования
- Принятие решения об успешности гипотезы
- Общий вывод

## Полученные выводы

В ходе проведенной приоритизации гипотез по критериям ICE и RICE были выбраны наиболее перспективные сопсобы увеличения выручки:

- Показать на главной странице баннеры с актуальными акциями и распродажами, чтобы увеличить конверсию.
- Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей
- Добавить блоки рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа
- Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок

По итогам проведенного анализа результатов А/В тестирования одной из гипотез ("Показать на главной странице баннеры с актуальными акциями и распродажами, чтобы увеличить конверсию") принято решение об остановке теста и признании эффективным тестируемого способа увеличения выручки. Рост выручки стал возможен за счет увеличения конверсии. Конверсия выросла на 14-15% уже через неделю после начала тестирования.

Рекомендуется применить тестируемый способ увеличения выручки для всех посетителей сайта.

## Используемые библиотеки

pandas, numpy, pyplo. scipy
