# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы

Это исследование заведений общественного питания Москвы для инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money», которые решили открыть заведение общественного питания в Москве. Для прянития решения, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены от аналитика требудется подготовить исследование рынка Москвы.

## Ход исследования

- Загрузка данных и подготовка данных к анализу
- Исследовательский анализ данных
- Детальный анализ данных по кофейням
- Общий вывод

## Вывод

Наиболее распространенных заведения общественного питания - кафе, ресторан, кофейня. В среднем в заведениях общественного питания около 70 посадочных мест. Самые вместительные - рестораны, бары и кофейни. 40% заведений - сетевые, причем наибольшая додя сетевиков среди булочных. В ТОП-15 сетевых заведений сразу 6 кофеин, а самая распространненая сеть опять же кофейня "Шоколадница". Наибольшее количество заведений территориально находятся в Центральном административном округе Москвы. В целом по округам лидируют все те же кафе, ресторанов и кофейни. В ТОП-15 улиц с наибольшим количеством заведений также больше всего расположено кафе, ресторанов и кофейн. Cредние рейтинги по категориям заведений не сильно отличаются и находятся в пределах 4-4.4 балла. Средний (медианный) чек - 750р, причем чем дальше от центра города, тем ниже цены.

Рекомендации заказчикам

Если заказчик не боится конкуренции, то можно открыть кофейню в центральном округе. Похоже, это 100% вариант - там самые высокие цены, при этом больше всего кофеен. Наверняка, все проходимые места уже заняты, привлекать клиентов придется особой концепцией кофейни. Также рекомендуем присмотреться к Западному и Юго-Западному округам. Цены на кофе там столь же высокие, как и в центральной части Москвы, но при этом только 17% кофеен расположены в этих округах. Ниша круглосуточных кофеен, кажется, вообще свободна. В Южном и Юго-Восточном округе всего по одной круглосуточной кофейне. Правда, и цены там одни из самых низких.

[Презентация](https://github.com/delffine/practicum.yandex/blob/main/sprint11/sprint11-present-obshepit.pdf)


## Использованные библиотеки

pandas, math, pyplot, seaborn, json, folium
